=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 17=
=मैं तुम्हें महल से निकाल सकता हूँ=
मैं साहसपूर्वक कुछ प्रश्न पूछूंगा।
क्या आपको खांसी, छींक आ रही है,
या इसे ढूँढना
सुनते समय पेशाब को नियंत्रित करना कठिन
बहते पानी की आवाज़,
यहां तक ​​कि जननांगों से चीजें गिरने पर भी
और कभी-कभी पेशाब करने में कठिनाई होती है?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आप...
मेरी निजता में दखल देने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
महाराज, कृपया शांत हो जाइये।
मैं ये प्रश्न पूछ रहा हूँ
क्योंकि मुझे संदेह है
कि यह बीमारी गर्भाशय के आगे बढ़ने की है।
महाराज, आप अकेले नहीं हैं
जो इससे पीड़ित हैं।
कई महिलाएं भी इससे पीड़ित हैं।
यह अक्सर
तब होता है जब महिला बच्चों को जन्म देती है
उचित देखभाल और पोषण के बिना।
महाराज, आप एक महान महिला हैं,
और आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली हर चीज़
बेहतरीन गुणवत्ता की है।
हालाँकि, आपने राज्य के लिए कड़ी मेहनत की है
और अपने शरीर की देखभाल की उपेक्षा की।
इसी कारण तुम्हें यह बीमारी हुई है।
क्या आप बता रहे हैं?
सच क्या है?
बिल्कुल।
यह महिलाओं में आम बीमारी है।
मैं हूँ
एक गौरवान्वित महिला
जिसने जीवन भर मेरी गरिमा बनाए रखी है।
लेकिन अब मैं
मूत्र असंयम से परेशान हूं।
यह सचमुच शर्मनाक है।
इसीलिए मैं नहीं चाहता कि दूसरों को पता चले।
कृपया चिंता न करें।
जब तक आप अच्छी तरह आराम करते हैं
और उपचार प्राप्त करें,
आप पूरी तरह से ठीक हो जायेंगे.
हालाँकि, मुझे आपकी नब्ज टटोलने के लिए पास आना होगा
ताकि मैं पुष्टि कर सकूं
कि क्या यह वास्तव में गर्भाशय का आगे बढ़ना है।
आगे आना।
महाराज!
यह वास्तव में गर्भाशय का आगे बढ़ना है।
अब कारण स्पष्ट है।
मैं मंत्री वू को विस्तृत जानकारी दूंगा,
और वह निश्चित रूप से आपकी बीमारी को ठीक करने में सक्षम होगा ।
मुझे विदा लेने की अनुमति दें।
इंतज़ार।
यद्यपि यह
महिलाओं में एक सामान्य स्थिति है,
पुरुषों और महिलाओं के बीच अंतर है .
गोपनीयता के ऐसे मामले के लिए,
मैं वास्तव में एक पुरुष चिकित्सक को ऐसा करने की अनुमति नहीं दे सकता
मुझसे पूछताछ करने और मेरा इलाज करने के लिए।
महामहिम,
मैं तो सिर्फ एक मेडिकल अटेंडेंट हूं।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था,
लेकिन मैं तुम्हें ऐसी यातना सहते हुए नहीं देख सकता ।
मेरा एक सुझाव है.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप इसे स्वीकार कर सकते हैं।
यह क्या है?
जल्दी बताओ मुझे.
आपकी बीमारी को गर्म पोषण की आवश्यकता है।
गर्भाशय को गर्म करने के लिए मोक्सीबस्टन थेरेपी लागू करें ,
क्यूई को संतुलित करने के लिए इसे पांच-पशु फ़्रोलिक्स के साथ संयोजित करें
,
और
आहार चिकित्सा के लिए जिलेटिन और एंजेलिका सूप के साथ पूरक,
और इसका इलाज हो सकता है.
महाराज, यदि आप मुझ पर विश्वास करते हैं,
मैं इसे आजमाने को तैयार हूं।
मैंने सुन लिया।
आप एक बार ठीक हो गए
राजकुमारी का पिका विकार
और
महल में चेचक की समस्या का समाधान किया।
तुम सच में करना
क्या इस बार आपको विश्वास है?
मुझे अपनी पूरी कोशिश करनी होगी।
तो फिर मैं
इस बार तुम पर भरोसा है.
महामहिम,
मैंने निर्णय कर लिया है
अपना इलाज पूरी तरह से सौंपने के लिए
और स्वास्थ्य लाभ
रोंग ज़ेलान को.
माँ,
क्या आपको यकीन है?
महाराज, कृपया दो बार सोचें!
आप महान और मूल्यवान स्थिति के हैं।
एक चिकित्सा सहायक आपका इलाज कैसे कर सकता है?
यह अनुचित है.
महाराज, कृपया हमें
नब्ज टटोलने की अनुमति दें।
और उपचार प्रदान करें.
आप कौन हैं?
मेरी बीमारी पर टिप्पणी करें?
महामहिम,
विधवा साम्राज्ञी,
रोंग ज़ेलान सिर्फ एक चिकित्सा परिचर है
जो केवल सतही चिकित्सा जानता है।
वह महारानी की बीमारी का इलाज कैसे कर सकती थी ?
कदापि नहीं।
महामहिम,
यह वास्तव में अनुचित है.
अगर रोंग ज़ेलान को ऐसा करना पड़ा,
मैं हूँ
साथ में सहायता करने को तैयार हैं।
तुम सब चुप रहो!
मैंने
मैने अपना निश्चय कर लिया।
अब से,
मैं केवल रोंग ज़ेलान का उपयोग करूंगा।
रोंग ज़ेलान,
अब महारानी के स्वास्थ्य की
जिम्मेदारी आपको सौंपी गई है।
अगर कुछ हुआ तो,
क्या आप जिम्मेदार हो सकते हैं?
रोंग ज़ेलान,
वह मेरी
प्रिय माँ.
अगर उसे कुछ हो गया तो
आपकी देखरेख में,
तुम्हें समझना चाहिए
आपके परिवार के सभी लोगों का जीवन भी
इसकी भरपाई के लिए पर्याप्त नहीं होगा।
अगर आप
मेरी माँ को ठीक करो,
मैं तुम्हें इनाम दूंगा
जो भी आप चाहते हैं.
मैं अपनी जान की कसम खाने को तैयार हूं।
महाराज, कृपया मुझे अनुमति दें
ब्यूरो में रहें
यदि मैं महारानी को ठीक कर दूं।
मंज़ूर किया गया।
धन्यवाद, महाराज।
तुम्हारी कृपा।
मैंने सुना है,
आपको चिकित्सा में बहुत विशेषज्ञता प्राप्त है।
इसलिए, मैं चाहता हूँ कि आप
मेरे लिए एक शांतिदायक धूप बनाओ।
यह पश्चिमी क्षेत्रों से आइस-मैरो स्पाइस श्रद्धांजलि है
महामहिम द्वारा प्रदान किया गया।
आप उपयुक्त सामग्री का चयन कर सकते हैं
और बनाओ
मेरे लिए एक शांतिदायक धूप.
तुम्हारी कृपा।
हालाँकि मैं एक प्रथम श्रेणी का
चिकित्सा परिचारक हूँ,
मैं केवल निदान में सहायता कर सकता हूँ
और दवा तैयार नहीं कर सकते.
इसका उपचार शाही चिकित्सकों द्वारा किया जाता है।
महामहिम,
कृपया कोई अन्य चिकित्सक ढूंढ़ें।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
रोंग ज़ेलान,
मैं अच्छे इरादे से पूछ रहा हूँ,
फिर भी आप बहाने बनाते रहते हैं।
क्या आपने कर दिया है
मुझसे द्वेष रखना
तुम्हें पहले ही बाहर निकाल देने के लिए?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
एक परिचारक निषिद्ध है
दवा तैयार करने से।
मुझे महल से निकाल दिया जाएगा.
महामहिम, कृपया समझें।
यदि और कुछ नहीं,
मैं विदा लेता हूं।
रुकना!
रोंग ज़ेलान,
यह एक आदेश है.
यदि आप मना करते हैं,
यह आपके वरिष्ठ अधिकारी के विरुद्ध अपराध होगा ।
मैं अब भी तुम्हें महल से निकाल सकता हूं।
यदि ऐसा है तो,
मुझे इसे एक मौका और देना होगा।
महामहिम, कृपया दूसरों को न बतायें।
- तुम...
- तुम अनाड़ी नौकरानी!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
क्या इससे आइस-मैरो स्पाइस को नुकसान पहुंचेगा?
क्या तुम्हें अपने अपराध का एहसास है?
मुझे खेद है!
हे कृपालु, दया करो!
महामहिम, चूँकि आपके पास करने को बहुत काम हैं,
मैं विदा लेता हूं।
कैसे!
भगवान वू.
क्या महारानी
क्या आजकल सब कुछ बेहतर हो गया है?
मेरे नाथ,
महारानी की हालत स्पष्टतः बेहतर हो रही है।
अगर हम उसका पालन-पोषण करते रहें
वर्तमान नुस्खे के साथ,
वह बहुत जल्द ठीक हो जाएगी.
अच्छी बात है।
धन्यवाद
आपकी कड़ी मेहनत के लिए.
यह मेरा कर्तव्य है.
(महारानी को
रोंग ज़ेलान पसंद आने लगा है।)
(यदि वह फेंग यिन
द्वारा प्लेग फैलाने की सूचना देती है,)
(हमारा परिवार बर्बाद हो जाएगा.)
(सु ये को हटा दिया गया है,)
(और आप अगले हैं.)
(जो कोई यह जानता है उसे मरना होगा।)
महामहिम,
भोज आ रहा है.
ये महल सचिवालय द्वारा भेजे गए सामान हैं ।
नज़र रखना।
लड़की।
यहाँ आओ
और मेरे लिए एक नज़र रखना.
मुझे क्या पहनना चाहिए?
महल के भोज के लिए?
ये रत्न
आँखों को चकाचौंध कर देने वाले हैं।
महाराज, आपकी चांदनी ब्रोकेड पोशाक
इस
गोल्ड हेयर आभूषण के साथ सबसे अच्छा मेल खाता है।
तितली लटकन
आपको और भी अधिक प्रतिष्ठित बनाता है.
युवा लोगों की रुचियां बेहतर होती हैं।
तो फिर मैं इसे चुनूंगा.
धन्यवाद
आपकी कड़ी मेहनत के लिए.
अब मैं अंततः अच्छी नींद ले सकता हूं।
वो लाओ
जेड हेयरपिन पर.
उसे इसे पहनने का प्रयास करने दें।
कृपया ऐसा न करें.
मैं तो केवल अपना कर्तव्य निभा रहा हूं।
मुझे अस्वीकार मत करो,
वरना मैं क्रोधित हो जाऊंगा.
धन्यवाद, महाराज.
तुम बहुत चतुर हो.
मुझे डर है कि आपने महल में प्रवेश नहीं किया
सिर्फ चिकित्सा का अभ्यास करने के लिए, है ना?